# Express.js

Express.js는 웹 서버를 만들기 위한 Node.js의 웹 프레임워크입니다. Node.js의 http 모듈로도 웹 서버를 만들 수 있지만, Express.js를 사용하면 더 쉽고 편리하게 만들 수 있습니다.

백엔드에서 NestJS를 배우기 전 Express.js에 대해서 먼저 공부를 하는 이유는, NestJS는 Express를 기본으로 채택하고 그 위에 여러가지 기능을 미리 구현해놓은 프레임워크이기 때문입니다. Express.js에 대해서 먼저 배웠을 때, NestJS를 조금 더 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.
> Under the hood, Nest makes use of robust HTTP Server frameworks like Express (the default) and optionally can be configured to use Fastify as well! [NestJS 공식문서](https://docs.nestjs.com/)

이번 주차에는 Express.js에 대해서 알아보며 간단한 웹서버를 만들어볼 예정입니다.

- 인프라 스터디 2주차를 참고하여 작성되었습니다 (@dotoleeoak 감사합니다 🥺)

## 공부할 내용 📚

### 1. Express.js

Express.js는 Node.js의 핵심 모듈인 http와 Connect 컴포넌트를 기반으로 하는 웹 프레임워크입니다. 기존 Node.js를 이용하여 웹서버를 만들었을 때에는 다양한 문제들이 존재했었습니다(Request Body 파싱, 중복된 에러 처리 코드, 복잡한 if 조건을 통한 라우팅 구성 등). 하지만 Express.js를 사용하면 이러한 문제들을 해결할 수 있음은 물론 더욱 간편하게 웹서버를 만들 수 있습니다.

Express.js의 다음 개념들에 대해 공부해봅시다.

- Express.js 설치와 실행
- 라우팅
- JSON 형식
- 미들웨어
- 오류 처리

아래 자료들 중 원하는 자료를 골라서 공부해보세요. 다른 자료를 찾아봐도 좋아요.

- **[Express.js 공식 문서](https://expressjs.com/ko/)**: 간결하게 핵심 기능들이 잘 정리되어있습니다. '시작하기'와 '안내서'의 라우팅, 미들웨어, 오류 처리를 공부해보세요. 
- **[생활코딩 Express.js 강의](https://opentutorials.org/course/3370)**: 조금 오래되었지만 인기 있는 강의입니다.

### 2. npm, package.json, 모듈

이 부분은 Node.js를 사용할 때 자주 살펴보게 될 내용이니 너무 깊게는 아니더라도 조금씩은 공부해보시길 바랍니다.

- 모듈의 개념과 Node.js에서 모듈을 사용하는 방법을 알아봅니다.
- npm CLI의 기본적인 명령어들을 실습해봅니다. (`init`, `install`, `run`, `npx`)
- node_modules, package.json과 package-lock.json의 역할과 구조를 알아봅니다.
    - package-lock.json 때문에 협업에서 자주 충돌하는데.. 이 파일이 뭘 의미하는 건지 한 번 알아보세요.
- CommonJS와 ESModule의 차이를 알아봅니다.

> 더 공부해보면 좋을 개념(선택): MonoRepo, pnpm

참고할만한 자료들입니다.

- **[Fireship "JavaScript Modules in 100 Seconds" (약 2분)](https://youtu.be/qgRUr-YUk1Q?si=HMhLnfetlbfIExcN)**: 간결하게 모듈을 설명한 영상입니다. (영어 주의!!)
- **["JavaScript Module System" (글)](https://velog.io/@doondoony/JavaScript-Module-System)**: JavaScript 모듈과 ESM, CommonJS 등에 대해 상세하게 다룬 글입니다.
- **["모듈화와 npm" (글)](https://poiemaweb.com/nodejs-npm)**: npm 기능들을 실행해보며 배울 수 있는 글입니다.
- **["Package.json과 Package-lock.json의 차이를 아시나요?" (글)](https://velog.io/@songyouhyun/Package.json과-Package-lock.json의-차이)**: package.json과 package-lock.json을 이해하기 쉽게 설명한 글입니다.
- **["모듈 내보내기/불러오기 (CommonJS vs ES6)" (글)](https://it-eldorado.tistory.com/92)**: CommonJS와 ES6의 차이를 간단하게 정리한 글입니다. 
- **["npm, yarn, pnpm 비교해보기" (글)](https://yceffort.kr/2022/05/npm-vs-yarn-vs-pnpm)**: npm의 대체재인 yarn, pnpm과의 차이를 비교한 글입니다. 
- **[npm 공식문서](https://docs.npmjs.com)**: npm 공식문서 링크입니다. 영어로 되어있고, 양이 많으니 궁금한 부분만 골라서 확인해주시면 될 것 같습니다.

## 프로젝트 실습 🎈

이번 주차에는 Express.js를 활용하여 율전 근처의 맛집들을 관리하는 간단한 웹서버를 만들어볼 것입니다. 이번에는 다양한 메서드를 사용하고 에러 처리도 할 수 있게끔 할 예정이에요.

**유의사항**
- ES6 import를 사용해보세요. package.json의 `type`을 `module`로 설정해야 합니다. (`import express from 'express'`)
- (선택) nodemon을 설치해 코드가 바뀌면 자동으로 서버가 재시작되도록 해보세요.
- (선택) npm, yarn, pnpm 등을 사용해보면서 package manager를 어떻게 사용하는지 알아보세요.
- API 응답을 테스트해볼 때에는 앞 주차와 같이 Postman이나 다른 API 테스팅 툴으로 시험해보는 것을 권장합니다.
- 폴더 구조는 마음대로 설정하셔도 괜찮습니다.
    - `routes` 폴더를 만들어서 라우팅 소스를 분리하시거나 `services` 폴더를 만들어 비즈니스 로직을 따로 빼주는 등 자유롭게 폴더를 설정하시면서 어떻게 해야지 조금 더 편리하게 개발할 수 있을지 생각해시면 좋을 것 같아요.
- 아래와 같은 endpoint들을 구현해보세요.
    - 현재는 데이터베이스를 연결하지 않았으니 json 파일을 이용해서 과제를 진행해주세요! (`/backend/data/restaurants.json`)
    - Path, 에러 코드는 따로 적지 않았는데요, 1주차에 공부한 부분 + 각 endpoint의 설명을 생각하시면서 채워나가주세요!

### `GET ?`

전체 맛집 목록을 반환합니다.

```json
{
    "restaruants": [
        {
            "name": "봉수육",
            "address": "경기 수원시 장안구 율전로108번길 11 1층",
            "phone": "0507-1460-0903"
        },
        ...
    ]
}
```

### `GET ?`

특정 맛집 정보를 이름(name)을 통해 접근할 수 있도록 합니다. 
Query, Parameter, Body 중 자유롭게 선택해 name을 전달해주세요.

> 만들어 보면서 Query, Parameter, Body를 각각 어떠한 Context에서 사용하면 좋을지 생각해보세요. 

- **성공시**

```json
{
    "name": "봉수육",
    "address": "경기 수원시 장안구 율전로108번길 11 1층",
    "phone": "0507-1460-0903"
}
```

- **만약 해당 맛집 정보가 존재하지 않을시**

```json
{
    "error": "해당 맛집 정보가 존재하지 않습니다."
}
```


### `POST ?`

특정 맛집 정보를 생성합니다.

#### Request Body

```json
{
    "name": "맛집이름",
    "address": "맛집주소",
    "phone": "전화번호"
}
```

- 성공시 (생성한 맛집 정보를 반환합니다.)

```json
{
    "name": "맛집이름",
    "address": "맛집주소",
    "phone": "전화번호"
}
```

- 이미 해당 맛집 정보가 존재할시

```json
{
    "error": "이미 해당 맛집 정보가 존재합니다."
}
```

### `DELETE ?`

특정 name의 맛집 정보를 삭제합니다.
Query, Parameter, Body 중 자유롭게 선택해 name을 전달해주세요.

- 성공시 (삭제한 맛집 정보를 반환합니다.)

```json
{
    "name": "봉수육",
    "address": "경기 수원시 장안구 율전로108번길 11 1층",
    "phone": "0507-1460-0903"
}
```

- 만약 해당 맛집 정보가 존재하지 않을시

```json
		{
    "error": "해당 맛집 정보가 존재하지 않습니다."
}
```

### `PATCH ?`

특정 name의 맛집 정보를 수정합니다. 

> '수정'과 관련된 동작에는 PUT, PATCH 두개를 많이 쓴답니다. 이 두 메서드 쓰임새의 차이에 대해서도 한 번 살펴보세요.

- **성공시** (수정한 맛집 정보를 반환합니다.)

```json
{
    "name": "봉수육",
    "address": "경기 수원시 장안구 율전로108번길 11 1층",
    "phone": "0507-1460-0903"
}
```

- **만약 해당 맛집 정보가 존재하지 않을시**

```json
{
    "error": "해당 맛집 정보가 존재하지 않습니다."
}
```

> **Challenge! 🔥 (선택)**  
> 사실 이번과제는 쉽게 끝낼 수 있을 텐데요, 시간이 남는다면 아래와 같은 기능들을 직접 추가해보세요!
> * 미들웨어 추가 (request의 IP logging, 찾는 페이지가 없을시 404 에러 반환)
> * 새로운 api 추가 (로그인, 회원가입 등등)
